Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/first-steps.po
Languages: zh_cn

source: First steps to document your project using Sphinx
zh_cn: 使用Sphinx记录您的项目的第一步

source: Building your HTML documentation
zh_cn: 构建HTML文档

source: The ``index.rst`` file that ``sphinx-quickstart`` created has some content already, and it gets rendered as the front page of your HTML documentation. It is written in reStructuredText, a powerful markup language.
zh_cn: 由 ``sphinx-quickstart`` 创建的 ``index.rst`` 文件已经包含了一些内容，并且它被渲染为您的HTML文档的首页。它是用强大的标记语言reStructuredText编写的。

source: Modify the file as follows:
zh_cn: 修改如下文件：

source: This showcases several features of the reStructuredText syntax, including:
zh_cn: 这展示了reStructuredText语法的几个特性，包括：

source: a **section header** using ``===`` for the underline,
zh_cn: 一个使用 ``===`` 作为下划线的 **章节标题**，

source: two examples of :ref:`rst-inline-markup`: ``**strong emphasis**`` (typically bold) and ``*emphasis*`` (typically italics),
zh_cn: 两个 :ref:`rst-inline-markup` 的例子： ``**strong emphasis**`` （通常为粗体）和 ``*emphasis*`` （通常为斜体），

source: an **inline external link**,
zh_cn: 一个 **内联外部链接**，

source: and a ``note`` **admonition** (one of the available :ref:`directives <rst-directives>`)
zh_cn: 和一个 ``note`` **警告** （可用的 :ref:`directives <rst-directives>` 之一）

source: Now to render it with the new content, you can use the ``sphinx-build`` command as before, or leverage the convenience script as follows:
zh_cn: 现在，为了用新内容渲染它，您可以像以前一样使用 ``sphinx-build`` 命令，或者利用方便的脚本，如下所示：

source: After running this command, you will see that ``index.html`` reflects the new changes!
zh_cn: 运行此命令后，您会看到 ``index.html`` 反映了新的更改！

source: Building your documentation in other formats
zh_cn: 构建文档为其它格式

source: Sphinx supports a variety of formats apart from HTML, including PDF, EPUB, :ref:`and more <builders>`. For example, to build your documentation in EPUB format, run this command from the ``docs`` directory:
zh_cn: 除支持 HTML 格式，Sphinx 亦支持其它格式：包括 PDF，EPUB， :ref:`以及更多 <builders>`。例如，以 EPUB 格式构建您的文档，从 ``docs`` 目录运行此命令：

source: After that, you will see the files corresponding to the e-book under ``docs/build/epub/``. You can either open ``Lumache.epub`` with an EPUB-compatible e-book viewer, like `Calibre <https://calibre-ebook.com/>`_, or preview ``index.xhtml`` on a web browser.
zh_cn: 之后，您会在 ``docs/build/epub/`` 下看到相应的电子书文件。您可用兼容 EPUB 格式的电子书查看器 如 `Calibre <https://calibre-ebook.com/>`_ 打开 ``Lumache.epub`` 或用网络浏览器预览 ``index.xhtml``。

source: To quickly display a complete list of possible output formats, plus some extra useful commands, you can run :code:`make help`.
zh_cn: 要快速查看完整的输出格式列表以及额外的有用命令，您可运行 :code:`make help`。

source: Each output format has some specific configuration options that you can tune, :ref:`including EPUB <epub-options>`. For instance, the default value of :confval:`epub_show_urls` is ``inline``, which means that, by default, URLs are shown right after the corresponding link, in parentheses. You can change that behavior by adding the following code at the end of your ``conf.py``:
zh_cn: 每种输出格式都有一些特定的配置选项，您可以进行调整， :ref:`包括 EPUB <epub-options>`。例如， :confval:`epub_show_urls` 的默认值是 ``inline``，这意味着默认情况下，URL 会在相应链接后以括号形式显示。您可以通过在 ``conf.py`` 末尾添加以下代码来更改此行为：

source: With this configuration value, and after running ``make epub`` again, you will notice that URLs appear now as footnotes, which avoids cluttering the text. Sweet! Read on to explore :doc:`other ways to customize Sphinx </tutorial/more-sphinx-customization>`.
zh_cn: 有了这个配置值，并再次运行 ``make epub``，您会注意到 URL 现在作为脚注出现，这避免了文本的混乱。太棒了！继续阅读以探索 :doc:`自定义 Sphinx </tutorial/more-sphinx-customization>` 的其他方法。

source: Generating a PDF using Sphinx can be done running ``make latexpdf``, provided that the system has a working LaTeX installation, as explained in the documentation of :class:`sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder`. Although this is perfectly feasible, such installations are often big, and in general LaTeX requires careful configuration in some cases, so PDF generation is out of scope for this tutorial.
zh_cn: 使用Sphinx生成PDF可以通过运行 ``make latexpdf`` 来完成，前提是系统具有可用的LaTeX安装，如 :class:`sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder` 的文档中所述。虽然这是完全可行的，但此类安装通常很大，并且在某些情况下LaTeX需要仔细配置，因此PDF生成超出了本教程的范围。
